---
title: 415
date: 2020-06-26 14:55:48
tags: None
layout: post
---

**# Boring Superpower**

Сегодня у нас неформат, поговорим немного про магнитные импланты. Есть такая забава у биохакеров -- вживлять себе небольшой кусочек постоянного магнита (neodymium). Очевидный результат в том, что можно притягивать к себе всякие металлические предметы. Но основная мотивация -- развить себе "шестое чувство". Через небольшое время после операции вокруг магнита зарастают нервы, что позволяет хорошо чувствовать его движение, и тем самым ощущать магнитные поля и металлические предметы. Переменные магнитные поля, возникающие вокруг проводов и электроприборов (особенно блоков питания и микроволновок), по идее, дают интересное ощущение небольшой вибрации (потому что оно переменное, да).

По теме тонны материала:

+ [Magnetic implant](https://en.wikipedia.org/wiki/Magnetic_implant) -- обзорная статья на википедии.
+ [What You Need to Know About Getting Magnetic Finger Implants](https://io9.gizmodo.com/what-you-need-to-know-about-getting-magnetic-finger-imp-813537993) -- ответы на основные вопросы про операцию, с интересным идео самой операции в конце.
+ [Magnetic FAQ](http://stevehaworth.com/magnetic-faq/) -- много ответов на более частные вопросы типа "реагирует ли рамка в аэропорту".
+ [I hacked my body for a future that never came](https://www.theverge.com/2017/7/21/15999544/biohacking-finger-magnet-human-augmentation-loss) -- познавательная статья про биохакинг в целом.

Я решил тоже заполучить себе кусочек суперсилы и заказал наеодимиомое... неодимивое... неодимиумомое... Короче, магнитное кольцо. Таких продаётся довольно много, для фокусов (у меня, конкретно, [вот это](https://www.amazon.de/gp/product/B01E9VIY1M/?th=1)). Не уверен, сколько в моём кольце Гауссов, но оно довольно мощный магнит. В имплантах N52. В целом, кольцо ощущается слабее, потому что не крепится напрямую к нервам, но размер это немного компенсирует. Ношу я его, почти не снимая, 3 месяца, так что уже могу поделиться ощущениями. С ними, на самом деле, всё не так круто, как, поговаривают, с имплантом:

+ Вибрацию от переменного магнитного поля действительно можно ощутить, но только совсем слабую вокруг сильных источников, таких как блоки питания и микроволновка. 
+ Что про ощущение от притяжения постоянных магнитов и металлических предметов, то вы их знаете, тут ничего особенного. Появляется возможность отличать магнитные предметы от немагнитных. не уверен, как это может пригодится.

Возможность по новому взаимодействовать с предметами неоднозначна. Например, доставать ключи из рюкзака гораздо проще, но, в тоже время, закрывать дверь стало сложнее, потому что рандомные ключи в связке постоянно липнут к кольцу. А, ну и ещё можно фокусы показывать.

+ **Стал бы я рекомендовать кольцо?** Как способ развить новые ощущения -- однозначно нет, но игрушка довольно интересная, почему бы и нет.
+ **Что насчёт вживления магнита?** Не думаю, что оно того стоит. Шестое чувство звучит круто, но оно довольно отстойное. Вот если бы как в Deus Ex, технику удалённо взламывать, ну или хотя бы чувствовать её через стены... Но для такого нужен магнит гораздо сильнее, причем с настраиваемой мощностью.
+ **Что насчёт других имплантов?** Некоторые вживляют в руку RFID метку, но применений у этого не так много: пропуск в метро и на работу да электронная визитка для людей с RFID ридером на телефоне. 
+ **А что же насчёт шестого чувства?** Есть ещё известная история, как некоторые люди развивают себе чувство направления. К поясу или ноге крепится небольшой компас, который вибрирует, когда человек смотрит на север. После нескольких лет ношения такого устройства, говорят, человек безошибочно определяет направление в совершенно незнакомой местности без всяких устройств. Не знаю, стоит ли верить, но, возможно, я это тоже как-нибудь попробую. Надо только начать из дома выходить...
