---
title: 162
date: 2018-06-02 12:50:02
tags: []
layout: post
telegram_id: 162
---

Когда-то я писал про визуальный язык прогрмаммирования [Luna](https://t.me/itgram_channel/37). Там визуализация была заложена в основу разработки. Предполагается, что код ручками даже и не придётся писать. Так вот, я тут нашёл ещё одну визуальную IDE, в этот раз для нашего любимого Python. Встречайте, [Codimension](http://codimension.org/). Давайте немного о плюсах и минусах.

Минусов больше, поэтому сначала они:

- Это не плагин к любимой IDE твоей сестры и не дотягивает ни до Atom, ни до PyCharm.
- Визуализация не интерактивная, писать с её помощью код не получится.
- В основе лежат блок-схемы. Их удобно рисовать на бумаге на лабах в провинциальном универе, но вот технологии позволяют использовать более информационно ёмкие отображения, как это делается в Luna.
- Я пооткрывал разных своих проектов, и их визуализация не помещается в отведенную для этого панель, несмотря на то, что экран у меня широкий, а вложенность кода небольшая.
- Подсветка синтаксиса скудная.

Есть и много хорошего:
- Оно не пытается сожрать все мои ресурсы.
- Выглядит действительно интересно. Со времененм осваиваешься в формах и цветах блоков и довольно быстро парсишь это в голове. В общем, как и с любой подсветкой синтаксиса.
- Удобное дерево символов, как в Geany.
- Даже дебаггер есть.

Визуальные IDE мне кажутся интересными и перспективными, но Codimension стоило взять пример с Luna, который интегрируется как плагин для Atom, а не пытаться бросить вызов гигантам. Хотя кто знает, может у нас тут на глазах зарождается новая легенда. Ну а пока что Codimension не дотягивает даже до Geany, и визуальные IDE всё ещё остаются эзотерикой.
