---
title: 336
date: 2019-09-20 16:50:01
tags: []
layout: post
---

Решил записать несколько моментов, с которыми столкнулся при изучении Go, но не видел в статьях и учебниках.

1. Нельзя просто так взять и передать `uint8` в функцию, которая принимает `int32`. Или int в качестве `int64`. Или сложить их между собой. То есть, приведения типов нет даже для таких вот простых случаев. Где критична память, используйте наиболее подходящие типы и приводите их явно, когда это нужно. Где микрооптимизации не нужны (всегда и везде, то есть) используйте `int` и `float64`. Если посмотреть на функции в стандартной библиотеке, там везде так сделано. Например, где принимается индекс элемента в массиве, это всегда `int`, хотя отрицательным это значение быть не может.

2. Если метод в struct завязан на указатель на этот struct и вы делаете интерфейс для этого, то надо работать с указателем на struct. На словах вообще непонятно, вот пример:

```type Stringer interface {
    String() string
}

type MyType struct {
    value string
}

func (m *MyType) String() string { return m.value }

mt := MyType{"test"}```




Теперь в функции, принимающие интерфейс Stringer надо передавать не `mt`, а `&mt`. Сообщение об ошибке было непонятное, так что чёт запомнилось.

3. Корутины дешёвые, но их нельзя делать сколько угодно! Ну то есть с горутинами всё отлично, а вот БД или сетевой интерфейс можно зафлудить. Например, нужно нам вытащить 1000 страниц с какого-то сайта. Делаем для каждой страницы горутину и получаем `socket: too many open files`. Так что делаем корутин 10-50, в каждую передаем канал с задачами, которые нужно выполнить, а снаружи пихаем туда, что нужно сделать:

```func example(data int) {
  wg := sync.WaitGroup{}

  worker := func(jobs <-chan int) {
    wg.Add(1)
    for someNumber := range jobs {
      // do something
    }
    wg.Done()
  }

  // spawn 10 workers
  jobs := make(chan int, len(data))
  for i := 0; i < 10; i++ {
    go worker(jobs)
  }

  // add jobs
  for _, el := range data {
    jobs <- el
  }
  close(jobs)
  wg.Wait()
}```





Если ищете, с чего начать изучать Go, у меня было несколько постов про это:
+ <https://t.me/itgram_channel/79>
+ <https://t.me/itgram_channel/100>
