---
title: 338
date: 2019-09-25 17:19:34
tags: []
layout: post
telegram_id: 338
---

У меня довольно часто спрашивают про ЗП и стоимость жизни в Амстердаме. Всяких постов про переезд и прочее навалом, так что тут будет кратко, в основном цифры. Все цены в евро.

**## Стоимость жизни**

Аренда квартиры у нас 1450 в месяц. Мы живём на окраине города, в парке, близко к метро. То есть, примерно за 1500 здесь доступно либо что-то ужасное в центре, либо хорошее на окраине. Стоимость аренды каждый год повышается где-то на 5%, так что для 2020 года ориентируйтесь на 1600. Причём это за голую квартиру, где обустроены только ванная комната и кухонный гарнитур. Можно найти совершенно голую квартиру вообще без всего и за 1000, но это надо общаться с "корпорациями" -- крупными компаниями, сдающими в аренду почти все квартиры в определенных домах, причём часто новых. То есть, в долгосрочной перспективе круто, но они очень медлительные, а полгода жить в отеле слишком дорого и сложно.

Найти квартиру highly skilled мигранту можно несложно в пределах месяца, но искать надо активно: мониторить, звонить, ходить, смотреть, снова звонить. Рынок здесь перегруженный, с вами многие квартиры будут смотреть по 10 человек сразу. Но бояться не стоит, места, пока что, всем хватает.

Много вторичных расходов: интернет 50, мобильная связь 10, страховка 110-120 и ещё много всяких налогов. Транспорт тоже дорогой: если пользоваться метро, то 90 евро на человека. Такое важно брать в рассчёт заранее. Для этого есть отличный калькулятор для разных стран и городов:
<https://www.numbeo.com/cost-of-living/estimator_main>

Для Амстердама всё более-менее сходится, кроме стоимости аренды.

**## Переезд**

+ Месяц отеля зависит от сезона: весной 2к, летом 4к.
+ В начале надо оплатить надо первый месяц квартиры, залог в размере месяца, услуги риэлтора в половину месяца. Всё это сильно варьируется, но примерно так. Без риэлторов здесь никто не сдаёт, потому что это всё муторно: владелец квартиры чинет всё, что ломается не по твоей вине и является частью квартиры, ну и ещё много всяких бытовых взаимодействий, которые лучше делегировать какому-нибудь агентству.
+ Закупить в IKEA кровать, стол, стулья и всякое самое нужное где-то 800 евро.
+ IN Amsterdam -- контора, которая помогает с получением вида на жительство. Они сделают всё за 4 дня вместо нескольких месяцев и кучи волокиты. Их комиссия где-то 150 евро на человека.

Мне компания оплатила перелёт, первый месяц в отеле и комиссию IN Amsterdam.

**## Зарплата**

Все указывают зарплату Gross, то есть до вычета налогов. После вычета налогов можно посчитать здесь:
<https://thetax.nl/>

30% ruling -- хорошая налоговая поблажка на первые 5 лет high skilled мигрантам из других стран. Вроде как, где-то слышал, что будет только 3 года, но всё равно круто. Теоретически, государство может отказать любому, но на практике я такого не слышал. Мне подтвердили через месяц после подачи заявки, кому-то, я слышал, тянули почти год. Тут вообще любят тянуть.

Среднюю ЗП по больнице можно посмотреть тут:
<https://www.payscale.com/research/NL/Job=Software_Engineer/Salary/e5679f64/Mid-Career-Python>

По ссылке как я считал когда-то: для среднего питониста в NL. У меня где-то 64k gross вместе с holiday allowance. Гораздо выше, чем по всяким там рейтингам, гораздо ниже, чем письками меряются в чатиках, так что сложно сказать, насколько это нормально.

И да, high skilled migrant -- любой, кому платят выше определенной суммы. На 2019 год этот порог где-то 42k. То есть, меньше вам платить точно не будут, но этого на жизнь хватит с трудом и в одиночку.
